### 브랜치 전략이 없다면?
* 어떤 브랜치가 최신 브랜치인지
* 어떤 브랜치를 끌어와서 개발을 해야하지
* 어디에 push를 해야하지
* 핫픽스를 해야하는데 어떤 브랜치를 기준으로 수정해야하지
* 배포 버전은 어떤 걸 골라야하지

등등 많은 문제가 발생합니다.  

이런 상황을 최소화 하기 위한게 브랜치 전략입니다.  

브랜치 전략에는 대표적으로 2가지가 있습니다.

### git flow 전략
기본적으로 `feature > develop > release > hotfix > master`로 브랜치를 구성합니다.

왼쪽으로 갈수록 포괄적인 가지이며 master branch를 병합할 경우 그 왼쪽에 있는 hotfix 등 모든 가지들에 있는 커밋들도 병합되도록 구성하게 됩니다.  

5가지 브랜치중 항시 유지되는 메인브랜치 master, develop 2가지와 merge 되면 사라지는 보조 브랜치 feature, release, hotfix 3가지로 구성됩니다.  

### git flow 브랜치 구조
* master : 라이브 서버에 제품으로 출시되는 브랜치 입니다.
* develop : 다음 출시 버전을 대비하여 개발하는 브랜치 입니다.
* feature : 추가 기능 개발 브랜치 입니다. develop 브랜치에 들어갑니다.
* release : 다음 버전 출시를 준비하는 브랜치 입니다. develop 브랜치를 release 브랜치로 옮긴 후 QA, 테스트를 진행하고 master 브랜치로 합칩니다.
* hotfix : master 브랜치에서 발생한 버그를 수정하는 브랜치 입니다.

### git flow의 흐름
앞에서 적었던 기본 구조 5개 중 가장 많이 사용되는 가지는 master와 develop가 되며 정상적인 프로젝트를 진행하기 위해서는 둘 모두를 운용해야 합니다.

나머지 feature, release, hotfix branch는 사용하지 않는다면 지우더라도 오류가 발생하지 않기 때문에 깔끔한 프로젝트 진행을 원한다면 지워뒀다가 해당 가지를 활용해야 할 상황이 왔을 때 만들어줘도 괜찮습니다.

대부분의 작업은 develop에서 취합한다 생각하면 되며 테스트를 통해 정말 확실하게 더 이상 변동사항이 없다 싶을 때 master로의 병합을 진행하게 됩니다.

master가 아닌 가지들은 master의 변동사항을 꾸준히 주시해야 합니다.

### git hub flow
git flow가 좋은 방식이지만 Github 에 적용하기 불편하다고 해서 나온 새로운 브랜치 전략입니다.  

자동화 개념이 들어가 있다는 큰 특징이 존재하며 만일 자동화가 적용되어 있지 않은 곳에서만 수동으로 진행하면 됩니다.  

### git hub flow의 특징
release branch가 명확하게 구분되지 않은 시스템에서의 사용이 유용합니다.  

Github 자체의 서비스 특성상 배포의 개념이 없는 시스템으로 되어있기 때문에 이 flow가 유용합니다.  

### git hub flow VS git flow
1개월 이상의 긴 호흡으로 개발하여 주기적으로 배포, QA 및 테스트, hotfix 등 수행할 수 있는 여력이 있는 팀이라면 git flow가 적합합니다.  

수시로 릴리즈가 되어야 할 필요가 있는 서비스를 지속적으로 테스트하고 배포하는 팀이라면 github flow와 같은 간단한 전략이 좋습니다.